♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
(Personal Resume Mao Jiacheng)
(Resume)
Xun,
Kak Xun.
this is the information of the new cast sent by Mr. Zhang.
Ini adalah data artis baru yang dikirim oleh Pak Zhang.
Do you want to have a check?
Apakah kau mau melihatnya?
Leave them.
Tidak perlu memedulikannya.
But Mr. Zhang said
Namun, Pak Zhang bilang,
if he couldn’t see
jika besok dia tidak melihat audisi Fang Yan,
I’m afraid these actors
takutnya artis-artis ini
would come directly.
akan langsung kemari besok.
Tell Mr. Zhang
Kalau begitu, beritahu Pak Zhang.
that he will see it tomorrow.
Besok kita akan menunjukkan audisi Fang Yan padanya.
Stop there.
(Berhenti.)
Why are you here?
Kenapa kau kemari?
Aren’t you afraid of the paparazzi?
Kau tidak takut paparazi menguntitmu?
I’m here to meet my son.
Menemui putraku sendiri,
Why should I be afraid?
untuk apa takut dengan paparazi?
Wanna drink anything?
Apakah kau mau minum sesuatu?
Whatever you have.
Terserah.
Take a seat.
Duduklah.
How have you been?
Bagaimana?
How is the filming going?
Apakah kau terbiasa dengan syuting?
Not bad.
Lumayan.
Good.
Baguslah kalau begitu.
Yan,
Yan.
I have to thank you for what happened last time.
Masalah waktu itu, aku harus berterima kasih padamu.
You make me feel
Kau membuatku merasa
I have not lost you as a son.
bahwa aku tidak kehilangan putraku ini.
All this time,
Selama ini,
we haven’t really talked to each other.
kita berdua tidak pernah berkomunikasi baik-baik.
I always thought you were
Aku selalu merasa kau masih muda,
too young to understand
masih belum mengerti.
and I didn’t know what to say.
Aku juga tidak tahu apa yang bisa kukatakan.
But after what happened last time,
Namun, karena masalah waktu itu,
I think
aku merasa...
you’ve grown up.
kau sudah dewasa.
People will always grow up.
Suatu saat orang pasti akan menjadi dewasa.
Yes.
Benar.
I never expected that
Aku juga tidak menyangka
the person behind the last incident
dalang di balik kejadian waktu itu...
was a good friend of mine.
adalah seorang teman baikku.
We used to work in one crew
Kami berdua... dulunya bersama-sama pergi mencari kru film,
and run a company together.
bersama-sama mendirikan perusahaan.
We used to be so close like brothers.
Kami adalah sahabat yang sangat akrab.
But in the end…
Namun, akhirnya...
So,
Jadi,
this business is very complicated.
industri ini sangat rumit.
You may
Sekali tidak berhati-hati,
hurt yourself
kau akan menyakiti dirimu sendiri,
and your family.
menyakiti keluargamu.
That’s why I left you and your mom.
Ini juga alasan aku meninggalkanmu dan ibumu.
I don’t understand.
Aku tidak terlalu mengerti.
I’m not asking for your understanding
Masalah percintaan,
on the emotional side of things.
aku tidak menuntutmu harus mengerti.
But that’s why I especially
Namun, justru karena alasan ini,
do not want you to become an actor.
aku sungguh tidak berharap kau menjadi artis.
I’m afraid
Karena aku takut...
you may lose yourself
kau kehilangan dirimu sendiri.
and your most precious things.
Kehilangan hal yang paling berharga bagimu.
Understand?
Mengerti?
But now I insist on being an actor.
Namun, aku sekarang... bertahan untuk menjadi artis.
You’re quite disappointed, right?
Kau cukup kecewa, 'kan?
No.
Tidak.
I feel proud that
Setelah kau benar-benar menjadi artis,
now you become an actor.
aku malah merasa sangat bangga.
I always thought
Aku selalu mengira,
you just wanted to prove to me
kau menjadi artis demi membuktikan padaku.
and defeat me.
Kau ingin mengalahkan aku.
But, I missed something.
Namun, aku mengabaikan sesuatu.
You must like this job a lot.
Kau seharusnya benar-benar sangat menyukai profesi ini.
I should respect your choice.
Aku seharusnya menghormati pilihanmu.
Fang Yan,
Fang Yan.
I failed as a father.
Aku adalah seorang ayah yang gagal,
But, I’m glad that
tapi aku bersyukur,
you met a
kau bertemu dengan seorang guru yang sangat amat baik.
Follow Mr. Sun and study hard.
Belajarlah baik-baik dengan Pak Sun.
You’ll definitely achieve something.
Kau pasti akan sukses.
Yan,
Yan.
Before,
Dulu...
I was terribly wrong.
itu salah Ayah.
Mr. Sun,
Pak Sun.
thank you.
Terima kasih.
If you hadn’t told me this,
Jika bukan kau yang memberitahuku masalah ini,
I wouldn’t have thought to go to Su Wen.
aku juga tidak kepikiran untuk pergi mencari Su Wen.
Let’s go.
Ayo pergi.
Jujiu.
Elang Tiram, oh, Elang Tiram.
One day I will find you.
Suatu hari nanti aku pasti akan menemukanmu.
And when I do,
Pada saat itu,
I will have a good talk with you.
kita akan mengenang masa lalu bersama.
OK. Pass!
Bagus.
Fang Yan, good job.
Fang Yan, kerja bagus, ya.
Thank you, sir.
Terima kasih, Sutradara.
OK. Next scene!
Ayo, adegan selanjutnya.
Fang Yan,
Fang Yan.
have some water.
Minumlah sedikit air.
How do you feel?
Bagaimana rasanya?
Not bad.
Lumayan.
Hello, Ms. Tang.
Halo, Bu Tang.
Qiyi,
Qiyi.
call Kaixin to meet at the gate of the film city
Kau panggil Kaixin untuk kumpul di pintu masuk gedung perfilman,
for the interview.
bersiap-siap untuk wawancara.
OK, Ms. Tang.
Baik, Bu Tang.
Bye.
Sampai jumpa, Bu.
Another year, seeing the grass prosper.
Lagi-lagi tahun yang penuh cinta.
Still in here, welcoming dear students harbor.
Masih saja ada ribuan murid yang jatuh cinta.
Good job this time.
Kali ini lumayan, ya.
Oh, please.
Astaga,
You speak like a dictionary every day.
setiap hari mendengarmu mengatakan ini dan itu,
Of course I learned some.
siapa yang tidak bisa?
One more try.
(Budaya adalah asal mula seni.) Lagi.
Mountains rise beyond the mountains.
Di atas langit masih ada langit.
A big dog just passed by in two seconds.
Barusan lewat seekor anjing.
It’s “there are always stronger ones”.
Yang benar adalah, di atas orang hebat masih ada yang lebih hebat.
Look at you.
Kau ini...
What a nerd.
Dasar kau.
(Modern Acting Company) The acting company is to recruit again.
Perusahaan akting datang merekrut orang lagi?
Yeah.
(Perusahaan Akting Modern)
(Welcome to the world of art)
(Panggung Pementasan Menyambut Anda.)
Excuse me, let me say something first.
Permisi.
Boys and girls,
Murid-Murid.
let me introduce.
Aku perkenalkan dulu pada kalian.
The two gentlemen here
Kedua orang ini adalah
are from the Modern Acting Company.
guru dari Perusahaan Akting Modern,
They are our interviewers today.
mereka juga pewawancara hari ini.
Welcome.
Mari kita sambut!
Take seats, please.
Mari, silakan duduk, silakan duduk.
Our school has
Kampus kita ini
a long-term cooperation with Modern Acting Company.
bekerja sama jangka panjang dengan Perusahaan Akting Modern.
Every year, they will select a group
Mereka setiap tahunnya akan memilih
of outstanding students from our school
sekelompok murid berprestasi dari kampus kita,
and send them abroad for further study.
untuk dikirim studi lanjut ke luar negeri.
They’ll sign a contract with them after graduation.
Setelah lulus, mereka langsung menandatangani kontrak.
This is also our school’s Eyas Program.
Ini juga adalah rencana... "Elang Muda" kampus kita.
Understand?
Paham, tidak, Murid-Murid?
This is a rare chance.
Kesempatan ini... sangat langka.
Seize the opportunity, OK?
Kalian harus menghargainya.
Alright.
(Pewawancara)
Now let’s start the interview.
Baik.
Then the parade began.
Selanjutnya parade dimulai.
The emperor walked at the front
Kaisar dengan percaya diri
of the procession with great dignity.
berjalan di barisan terdepan.
Those who stood in the street said
Orang-orang yang berdiri di jalanan itu bilang,
how beautiful and well-fitting
pakaian kaisar sangat indah,
the emperor’s clothes were.
(Dongeng Andersen) sangat cocok dengannya.
Suddenly,
Di saat itu,
a child shouted…
seorang anak tiba-tiba bilang...
His Majesty is not wearing anything!
Kaisar tidak mengenakan pakaian apa pun.
Anything good happened?
Apa ada kabar baik?
Kaixin will come to me later.
Sebentar lagi Kaixin akan datang mencariku.
(Resume: Hao Kaixin)
(Resume; Hao Kaixin; Perempuan)
Students whose names were just called,
Nama-nama murid yang kusebutkan tadi,
thanks for your coming.
terima kasih atas partisipasi kalian.
You may leave now.
Kalian sudah boleh pergi.
Go for it.
Semangat.
It’s okay. You can make it.
Tidak apa-apa.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
The girl in black dress.
Gadis yang memakai rok hitam itu.
Me?
Aku?
Yes. What’s your name?
Ya.
Lu Qiyi.
Namaku Lu Qiyi.
Oh, sorry.
Maaf, ya.
We just misplaced your resume.
Kami tadi salah menempatkan resume.
You’ve been selected.
Kau terpilih.
Kaixin!
Kaixin!
I was scared!
Mengagetkanku saja.
(Resume: Hao Kaixin)
(Resume) (Hao Kaixin; Lu Qiyi)
Which one of you is Hao Kaixin?
Hao Kaixin yang mana?
Me.
Aku.
My apology.
Mohon maaf,
Your resume is also misplaced.
letak resumemu juga salah.
Thanks for your coming.
Terima kasih atas partisipasimu.
Hao Kaixin?
Hao Kaixin.
You may leave now.
kau bisa pergi sekarang.
Come on. What are you waiting for?
Masih tidak mau pergi?
I told you that you were ugly.
Berparas jelek, ya, jelek.
You would be selected
Jika kau cantik,
if you look prettier.
bukankah orang lain akan memilihmu?
Watch your words!
Apa yang kau katakan?
You do your best.
Kau yang semangat, ya.
I’m leaving.
Aku pergi dulu.
Kaixin.
Kaixin.
The kids were so funny just now.
Barusan anak itu sangat lucu.
I think you’re funnier.
Menurutku, kau lebih lucu dari mereka.
Why are you here?
Kenapa kau kemari?
Didn’t you say you went home?
Bukankah kau bilang liburan kau pulang ke rumah?
I’m here for the internship.
Aku datang untuk magang.
Come here.
Sini!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Why didn’t you tell me?
Kenapa kau tidak memberitahuku kau sedang magang?
And you’re with him.
Juga bersama dengannya.
Why should I tell you?
Kenapa aku harus memberitahumu?
You’re my girlfriend!
Kau adalah pacarku!
To be.
Calon.
I have a boyfriend now.
Aku sudah punya pacar.
Didn’t you say you two had no relationship?
Bukankah sebelumnya kau bilang kalian berdua tidak ada hubungan?
Now… Now we have.
Sek... sekarang sudah ada.
Jiang Xiaoyu.
Jiang Xiaoyu.
Don’t come to me again.
Kau ke depannya jangan datang mencariku lagi.
We’ll see.
kau tunggu saja.
Kaixin,
Kaixin.
you’re here.
Kau sudah datang.
Li Sanshang is pretty.
(Pria setampan Li Sanshang,)
Why does he like the ugly Hao Kaixin?
(bagaimana bisa menyukai Hao Kaixin yang jelek itu?)
They will break up sooner or later.
(Mereka berdua cepat atau lambat akan putus.)
I have a boyfriend now.
Aku sudah punya pacar.
My apology.
(Mohon maaf,)
Your resume is also misplaced.
(letak resumemu juga salah.)
Thanks for your coming.
(Terima kasih atas partisipasimu.)
I want to play the female lead!
Aku ingin memerankan pemeran utama wanita.
She can only go to the crew
Ke depannya di kru film dia juga hanya bisa
to do stand-in,
menjadi pemeran pengganti,
be a sandbag or something.
menjadi samsak hidup atau sejenisnya.
In the entertainment industry,
Dalam industri hiburan,
how to survive without a pretty face?
bagaimana bisa bertahan tanpa wajah yang cantik?
You are the martial arts stand-in.
(Kau adalah pemeran pengganti wushu,)
Don’t let the camera catch your face.
(jangan sampai kamera menyorot wajahmu.)
Qiyi is more suitable.
(Qiyi lebih cocok.)
I think Qiyi is better.
(Menurutku, Qiyi lebih cocok.)
Indeed.
(Sungguh?)
Maybe I can never play the leading role in my life.
(Mungkin seumur hidupku, aku tidak akan bisa menjadi pemeran utama.)
Didn’t you say you two had no relationship?
(Bukankah sebelumnya kau bilang kalian berdua tidak ada hubungan?)
Now… Now we have.
(Sekarang sudah ada.)
(Bus Ticket Office)
(Loket Penjualan Tiket Bus)
Excuse me. To Jinsha Village.
Halo, aku mau ke Desa Jinsha.
The earliest bus. How much?
Jadwal paling pagi, berapa harganya?
It’s seven now.
Sekarang pukul 19.00, sudah tidak ada bus, Nona.
No bus?
Tidak ada bus lagi?
How about tomorrow? The earliest bus tomorrow.
Bagaimana kalau jadwal paling awal besok?
The earliest one tomorrow
Kalau besok, ada jadwal paling awal pukul 05.00.
Five in the morning?
Pukul 05.00?
Thank you.
Terima kasih.
You’re welcome.
Sama-sama.
Lady, the ticket is sold out.
Nona, sudah tidak ada tiket, apa kau mau semobil denganku?
I’ll give you a discount.
Aku akan beri lebih murah.
(Hotel) Our hotel is cheap.
(Penginapan)
Kaixin.
Kaixin.
Kaixin, are you there?
Kaixin, apa kau di dalam?
Where is she?
Dia ke mana?
Hello, Sanshang.
Halo, Sanshang.
Qiyi,
Qiyi.
is Kaixin back?
Apa Kaixin sudah pulang?
I’m looking for her.
Aku juga sedang mencarinya.
She is still not back this late?
Sudah selarut ini masih belum pulang, ya?
I made Kaixin angry again.
Belakangan ini aku membuat Kaixin marah lagi.
OK. Don’t worry.
Baik, kau jangan khawatir.
I will tell her when she is back.
Aku akan memberitahumu jika dia sudah kembali.
Help me to calm her down, please.
Jika kau bertemu dengannya, bantu aku menasihatinya.
I will. Don’t worry.
Jangan khawatir, aku akan menasihatinya.
Bye!
Dadah.
So scary!
Mengagetkanku saja!
Sanshang, what’s wrong?
Ada apa, Sanshang?
Kaixin didn’t answer my call.
Aku menelepon Kaixin, tapi dia tidak menjawabnya.
Then, go to see her.
Kalau begitu, pergilah mencarinya.
I asked.
Aku sudah menanyakannya,
She is not in the crew.
dia tidak berada di kru film.
Sanshang,
Sanshang.
what do you want to do in the future?
Apa yang ingin kau lakukan kelak?
I want a stable life.
Aku hanya menginginkan kehidupan yang stabil.
Like being a teacher in the school.
Contohnya, menjadi guru di sekolah dasar teater.
Don’t you want to be an actor.
Kau tidak ingin menjadi artis?
Sure I do.
Ingin.
But I want to give the one I love
Namun, aku lebih ingin memberikan kehidupan yang stabil
a stable life more.
untuk orang yang aku sukai.
Sanshang.
Sanshang.
Actually I think
Sebenarnya menurutku,
you’re an interesting person.
kau adalah orang yang sangat menarik.
Don’t you think I’m a dork?
Apa kau tidak merasa aku sangat bodoh?
Yes, you are.
Memang bodoh.
That’s why you’re interesting.
Karena bodoh, makanya menarik.
You’re different from many people in our school.
Kau berbeda dengan kebanyakan orang yang ada di kampus kita.
You think simply.
Meskipun pemikiranmu sederhana,
But you’re reliable.
tapi sangat bisa diandalkan.
You make others feel safe.
Kau memberi orang rasa aman.
It’s the first time someone praising me like this.
Ini pertama kalinya ada orang yang memujiku seperti ini.
Actually,
Hao Kaixin itu...
I envy Hao Kaixin.
aku cukup iri dengannya.
She met such a nice person like you.
Dia bisa bertemu orang sebaik dirimu.
I’m not that nice.
Apanya yang baik?
You’ll meet a better person definitely.
Ke depannya kau pasti juga bisa bertemu orang yang lebih baik.
I think Ma is nice to you.
Menurutku, Kakak Senior Ma cukup baik padamu.
I don’t like him.
Aku tidak menyukainya.
Sanshang,
Sanshang.
have you ever flown a kite?
Apa kau pernah bermain layang-layang?
If the kite wants to fly,
Layang-layang ingin terbang di langit,
there must be a person on the ground to hold the string.
jadi, harus ada orang yang memegang talinya di bawah.
Or, the kite will fall.
Jika tidak, layang-layangnya akan jatuh.
You’re the one who flies the kite.
Kaulah orang yang menerbangkan layang-layang itu.
I’m not good at flying kites.
Aku tidak terlalu bisa bermain layang-layang.
When I flew a kite before,
Ketika aku bermain layang-layang dulu,
either it would hang in the trees or the line would break.
selalu tersangkut di pohon, atau tidak, talinya putus.
Alright.
Baiklah.
You’re really a dork.
Kau benar-benar cukup bodoh.
If Kaixin wants to fly a kite,
Jika Kaixin ingin menerbangkan layang-layang,
I’m willing to do it with her.
aku tetap bersedia menemaninya.
How is it?
Bagaimana?
Girl,
Dik,
have you decided?
apakah kau sudah memutuskan?
I… Do I really need to cut my bones?
Apakah aku harus mengikis tulang wajahku?
Can I just get face slimming injections?
Bisakah aku suntik botox saja?
I have told you
Bukankah aku sudah menjelaskannya padamu?
Now your biggest problem
Masalah terbesarmu saat ini
is the shape of your face.
adalah bentuk wajahmu.
The shape of your face
Masalah bentuk wajahmu ini
has nothing to do with your facial muscles.
tidak ada hubungannya dengan otot wajah.
It’s a problem of your jaw bone.
Ini adalah masalah tulang rahangmu.
Girl,
Dik,
since you’re already here,
karena kau sudah datang hari ini,
just be brave
maka kau seharusnya lebih berani.
and make the difficult first step.
Ambillah langkah pertama yang paling sulit ini.
Maybe I should think about it.
Bagaimana kalau... aku memikirkannya lagi?
You told me that you like acting.
Kau yang bilang padaku, kau menyukai akting.
You want yourself to be prettier.
Kau ingin membuat dirimu sendiri menjadi lebih cantik.
Nowadays,
Zaman sekarang ini,
it’s all about the face.
wajah cantik adalah segalanya.
Alright.
Baiklah.
Well, is this surgery
Itu... operasi itu...
really safe?
apakah benar-benar aman?
Whether at home or abroad,
Baik dalam negeri atau luar negeri,
we are the first class.
kami adalah yang terbaik.
Alright,
Baik.
I’ll do it.
Aku akan melakukannya.
OK.
Baiklah kalau begitu.
Girl,
Dik,
I know you can do this.
aku tahu kau bisa.
Let me
Aku
give you a hospitalization procedure.
akan memberimu formulir rawat inap dulu.
I want to play this!
Aku mau main ini.
No more playing.
Berhenti bermain.
- You have played just now. - The toys!
Kalian barusan main tadi.
Toys!
Mainan.
Kids, wanna some sweets?
Anak-Anak, ayo makan permen.
- Wait. - Time for sweets!
Ayo makan permen.
Go back to your seats
Jika kalian mau makan permen,
if you want sweets.
duduklah di kursi kalian.
I’ll give them to you.
Aku akan bagikan untuk kalian, oke?
Come on.
Ini.
Fill in the blanks.
Lengkapi formulir ini.
Name, and your phone number.
Nama lengkap dan juga nomor teleponmu.
Oh. By the way,
Oh, ya,
the most important thing is
yang terpenting adalah nama lengkap dan nomor telepon kontak daruratmu.
Time for sweets!
Ayo makan permen.
You can only have one each.
(Kaixin) Hanya boleh ambil satu.
Sanshang.
Sanshang.
I can also get one?
Aku juga dapat, ya?
Of course.
Ya.
I’m not a kid.
Aku juga bukan anak kecil.
But you can also get a reward.
Bukan anak kecil juga dapat hadiah.
Wait.
Tunggu sebentar.
Let me help you.
Aku akan menyuapimu.
(Connected Kaixin)
(Kaixin)
Wait.
Tunggu sebentar.
Let me help you.
Aku akan menyuapimu.
(Signature: Hao Kaixin)
(Persetujuan Operasi; Tanda Tangan: Hao Kaixin)
OK.
Baiklah kalau begitu.
Wait for a moment here.
Kau duduk dan istirahat dulu di sini.
I’ll go to
Sekarang,
arrange surgery and hospitalization for you.
aku akan mengatur prosedur operasi dan rawat inap untukmu.
Hello, sir.
Halo, Pak.
Do you know if there is a family
Apakah kau tahu di sekitar ini
named Du around here?
ada tidak keluarga yang bermarga Du?
Due?
Dou?
D-U, du.
Du untuk perut. [*Perut dan marga Du homonim]
Du.
Bermarga Du.
Which family do you mean?
Yang mana yang kau maksud?
There are many of them.
Banyak keluarga yang bermarga itu.
One over here
Di sini ada satu keluarga,
and one over there.
di sana juga ada satu keluarga.
And a family out there fishing.
Ada juga satu lagi yang bekerja sebagai nelayan.
Which one do you want?
Yang mana yang kau cari?
Their surname is Du.
Maksudku bermarga Du,
And the son is called Du Ang.
lalu putranya bernama Du Ang.
Do you know him?
Apakah kau tahu?
Duang?
Duang? duang
No. Not duang.
Bukan, bukan Duang.
It’s Du Ang.
Namanya Du Ang.
Du…
Du...
Ask someone else. I’m busy now.
Tanyakan saja pada orang lain, aku sekarang sedang sibuk.
I’m going to pick up my goods.
Aku sekarang mau pergi mengantar barang.
That’s it.
Sampai sini saja.
Thank you.
Terima kasih.
Sir, excuse me.
Halo, Pak.
Do you know if there is a family
Apakah kau tahu di sini
named Du around here?
ada satu keluarga yang bermarga Du?
You mean the one who sells toy guns?
Kau mencari keluarga Du yang menjual pistol air, 'kan?
Do you know where their house is?
Apakah kau tahu di mana rumahnya?
It’s far.
Cukup jauh.
Go right to the south.
Jalan terus ke arah selatan,
You can see a shabby house.
kau akan melihat rumah usang,
That’s their house.
itulah rumahnya.
There?
Di sana, ya?
Yes. Over there.
Betul, betul, betul, di sana.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Miss,
Nona,
it’s pretty dangerous there!
itu cukup berbahaya.
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
Sorry.
Maaf.
Someone was following me just now.
Tadi benar-benar ada orang yang mengejarku.
How do you know I am here?
Bagaimana kau bisa tahu aku ada di sini?
I won’t go back
Meski kau menemukanku,
even if you find me.
aku juga tidak akan kembali.
You don’t even ask how the crew
kau bahkan tidak bertanya, setelah kau pergi,
is doing now.
bagaimana keadaan kru film.
You don’t even ask
Kau juga tidak bertanya,
how everyone is worried about you.
betapa cemasnya orang-orang padamu.
The first thing you’re telling me
Begitu datang kau langsung bilang
is that you’re not going back.
kau tidak akan kembali.
You didn’t ask me why I am here.
Kau juga tidak bertanya padaku kenapa aku di sini.
You just asked me to go back directly.
Begitu datang langsung menyuruhku kembali.
I won’t go back.
Aku tidak akan kembali.
I feel ashamed to go back.
Aku juga tidak punya muka untuk kembali.
Du Ang,
Du Ang.
we have all
Situasimu...
known your situation.
kami semua sudah tahu.
Du.
Du Du.
Mom, why are you here?
Kenapa kau datang, Ibu?
Son, don’t be afraid.
Nak, kau jangan takut.
I’m here
Ada masalah apa pun,
to back you up.
Ibu akan membelamu.
How dare they
Atas dasar apa mereka...
replace you with someone else?
menggantikanmu sesuka hati?
I think you’re doing well.
Ibu lihat aktingmu lumayan bagus.
Mom,
Ibu.
just let them be.
Biarkan mereka menggantiku.
I didn’t do a good job.
Aku memang kurang bagus, aku rela.
No way.
Tidak boleh.
Mr. Sun,
Pak Sun.
you’re reasonable.
Anda juga orang yang pengertian.
Let me tell you the truth.
Aku akan berkata jujur dengan Anda.
You can replace
Di antara semua kru film,
anyone in the crew
Anda boleh mengganti siapa pun,
except for my son.
kecuali putraku Du Ang.
He is different from others.
Dia berbeda dengan orang lain.
Why am I different?
Apa bedanya?
Wait.
Bukan.
Mrs. Du,
Nyonya Du.
this should be decided by the crew.
Masalah seperti ini harus diputuskan oleh kru film,
I can’t make the call.
aku... tidak bisa membuat keputusan.
What?
Apa?
Mom, let it go.
Ibu, lupakan saja.
Let’s go home. Come on.
Kita... kita pulang saja.
Shut up.
Ayo, ayo, ayo.
I don’t care.
Aku tidak peduli.
You can’t replace my son.
Tidak peduli bagaimanapun, putraku, Du Ang, tidak boleh diganti.
I paid Wang Hai so much money
Waktu itu aku memberi Wang Hai begitu banyak uang
just to make my son play the role.
agar anakku bisa memerankan peran ini!
Now Wang Hai is missing.
Meskipun sekarang tidak bisa menemukan Wang Hai,
But you can’t deny it!
tapi kalian tidak boleh mengelak!
Mom,
Ibu.
what did you say?
Kau bilang apa?
Mrs. Du.
Nyonya Du.
Please calm down and tell us the detail.
Anda jangan khawatir.
Du Ang,
Du Ang.
you know,
Kau tahu, tidak?
after you left,
Setelah kau pergi,
Mr. Sun has been
Pak Sun harus menanggung berapa banyak tekanan sendirian?
An actor with bad acting skills
Seorang artis dengan akting yang buruk...
could even play the supporting male.
bahkan bisa memerankan pemeran pria kedua.
When he was scolded by others for his bad acting skills,
Ketika dikritik karena aktingnya yang buruk,
he was constantly thinking about
dia akan selalu berpikir,
how he could improve his acting skills
apa yang harus dia lakukan agar kemampuan aktingnya meningkat?
and how he could play the role well.
Bagaimana cara agar bisa memerankan satu peran dengan baik?
But suddenly someone told him
Tiba-tiba ada seseorang yang memberitahunya,
that he didn’t deserve the role
dia tidak pantas mendapatkan peran ini.
because it was bought with money
Karena ini dibeli dengan uang
and it’s a fact.
dan itulah faktanya.
How do you think he should feel?
Menurutmu, dia akan berpikir seperti apa?
I know Fang Yan is playing my role.
Aku tahu Fang Yan memerankan peranku.
Mr. Sun is also fully capable of
Pak Sun juga sepenuhnya mampu
making the crew work properly.
membuat kru film ini berjalan normal.
In fact, it’s the same
Sebenarnya ada aku atau tidak...
with or without me.
semuanya sama saja.
But…
Na...
But,
namun....
don’t you think your behavior
apa kau tidak merasa perilakumu ini
is particularly irresponsible?
sangat tidak bertanggung jawab?
What is being responsible?
Apa arti bertanggung jawab?
When I was a child,
Ketika aku masih kecil,
my parents were always out on business,
orang tuaku berbisnis di luar sepanjang tahun.
often away from home.
Mereka sering tidak ada di rumah.
When they finally came home,
Jarang-jarang pulang ke rumah,
they had to discuss business
tapi masih harus membahas bisnis.
and didn’t care about me.
Sama sekali tidak menghiraukanku.
Even when I was injured outside,
Bahkan ketika aku terluka di luar,
no one
pulang sampai rumah,
could notice it when I got home.
juga tidak ada yang menyadarinya.
I remember sitting
Aku ingat waktu itu,
on the beach with my friends,
aku juga duduk di pantai dengan teman-temanku,
watching the fishermen collect their boats.
melihat nelayan pulang dari laut.
We went into the sea to catch fish.
Kami menangkap ikan di laut,
We sang and danced
kami bernyanyi dan menari.
and had a lot of fun.
Sangat amat menyenangkan.
When the evening came,
Setelah malam tiba,
their mothers and fathers
ayah dan ibu mereka...
took them home one by one,
satu per satu menjemput mereka pulang ke rumah.
leaving me sitting alone
Hanya tinggal aku sendirian...
on the beach,
duduk di tepi laut...
waiting for my mom and dad.
menunggu ayah dan ibuku.
But they didn’t come.
Namun, mereka tidak datang.
I envied those kids so much
Aku sangat iri dengan anak-anak itu,
because they had their moms and dads with them.
karena mereka punya orang tua yang menemani mereka.
I would be satisfied if my parents
Walau hanya menemaniku merayakan ulang tahun,
could celebrate my birthday for me once.
aku juga sudah bersyukur.
It’s cold out here.
Cuacanya cukup dingin,
You should go back now.
kau cepatlah kembali.
Du Ang,
Du Ang.
there are people caring about you.
Siapa bilang tidak ada yang peduli denganmu?
I got this from the temple.
Ini... aku memohonnya dari kuil.
The master said
Biksunya bilang,
it could protect the inner peace.
ini bisa menjaga ketenteraman batin orang.
Take it with you.
Bawalah.
Why are you giving me this?
Untuk apa kau memberiku ini?
I…
Aku...
I won’t take it
Jika kau tidak bilang,
if you don’t tell me.
aku tidak akan menerimanya.
Du Ang!
Du Ang!
I adore you!
Aku menyukaimu!
♪I reached out my hand♪
♪Mulai mengulurkan tangan♪
♪I knew I had to keep going♪
♪Memutuskan terus melangkah♪
♪Rain and storm couldn’t force me back♪
♪Walaupun badai, tetap tidak kembali♪
Fairy, stop joking with me.
Dewi,
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Kudengar diriku berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪Kubohongi mataku♪
♪I didn’t see it♪
♪Tidak melihat detik ini♪
♪Am I such a coward♪
♪Apakah aku terlalu lemah?♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Kudengar diriku berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Hanya saja, aku tidak mengerti♪
♪You can say goodbye♪
♪Jika bilang selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bisakah tidak di detik ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Selamat tinggal esok♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Kudengar diriku berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Hanya saja, aku tidak mengerti♪
♪You can say goodbye♪
♪Jika bilang selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bisakah tidak di detik ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Selamat tinggal esok♪
All the animals in the forest go away
Jika hewan-hewan di hutan melihatnya,
immediately when they see him.
mereka akan bergegas berbalik dan pergi.
One day at dusk,
Di suatu senja,
there was a flock of big beautiful birds
ada sekumpulan burung besar cantik
flying out of the bushes.
yang terbang keluar dari semak-semak.
One day at dusk,
Di suatu senja,
there was a flock of big beautiful birds
ada sekumpulan burung besar cantik
flying out of the bushes.
yang terbang keluar dari semak-semak.
They had white feathers.
Mereka memiliki bulu yang putih.
And long, thin necks.
Leher panjang yang indah.
They were so beautiful…
Sungguh sangat cantik.
That the ugly duckling envied them.
Bebek jelek sangat iri.
They flew especially high.
Mereka terbang dengan sangat tinggi.
The ugly duckling thought
Bebek jelek berpikir,
how wonderful it would be if he could do the same.
alangkah baiknya jika dia bisa seperti itu.
The ugly duckling thought
Bebek jelek berpikir,
how wonderful it would be
alangkah baiknya jika dia bisa seperti itu.
He would love to go and talk to them.
Ia ingin sekali berbicara dengan mereka.
But he is afraid that
Namun, juga takut
he will be bullied because of his ugly appearance.
dirinya akan ditindas karena jelek.
But he is afraid that
Namun, juga takut
he will be bullied because of his ugly appearance.
dirinya akan ditindas karena jelek.
Lan, out!
Lan muncul!
Miss Peony.
Kak Mu Dan,
What to do now?
bagaimana ini?
Calm down.
Jangan khawatir.
Gao Fei, out!
Gao Fei muncul!
He is here.
Dia sudah datang.
Secretary Gao,
Sekretaris Gao.
how are you?
Bagaimana kabarmu belakangan ini?
It’s been a while,
Lama tidak berjumpa,
Miss Peony.
Nona Mu Dan.
Thank you for your hard work,
Kau telah bekerja keras...
Jujiu.
Rekan "Elang Tiram".
OK. Pass!
Baik, lewat.
Wrap!
Syuting berakhir!
In the can!
Syuting berakhir!
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
(Sincerely invite Lu Qiyi to enter the final test)
(Kepada Lu Qiyi; Selamat kau lolos tes ketiga, kami nantikan penampilan akhirmu.)
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
Qiyi,
Qiyi,
well-done.
performamu hari ini sangat baik.
Congratulations.
Selamat, ya.
Take this artist manual back
Panduan artis ini...
and read it carefully.
baca baik-baik setelah pulang nanti.
Discuss it with your family.
Diskusikanlah dengan keluargamu.
And think about it yourself
Kau pikirkan sendiri dengan baik,
whether this is what you want or not.
apakah ini jalan yang kau inginkan sebenarnya?
It’s not in a hurry.
Jangan terburu-buru.
Come back for the signing when you’re ready.
Kau bisa datang dua hari lagi untuk tanda tangan kontraknya.
I gotta go.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
See you, Ms. Tang.
Sampai jumpa, Bu.
What do you want to have?
Kau ingin makan apa?
didn’t you go to act in a film?
Ketua Klub.
Saturday night at 7:00 PM,
Sabtu pukul 19.00,
our club officially resumes activities.
Klub Teater Tujuan Kecil kembali beroperasi.
Nice!
Bagus!
Hello, Mrs. Chief.
Halo, Nyonya Ketua Klub.
Come on, let me get you some food.
Ayo,
Qiyi,
Qiyi.
how is your interview?
Bagaimana dengan wawancaramu?
I haven’t got the result.
Masih belum ada hasilnya,
I may have to wait for some time.
sepertinya masih harus menunggu.
Well, I think
Kalau menurutku,
there will be no problem.
pasti tidak masalah.
Oh, right,
Oh, ya,
should we go to see Kaixin?
bukankah kita seharusnya pergi menjenguk Kaixin?
I asked her mom.
Aku sudah tanya pada ibunya,
She is still not willing to meet us.
dia masih tidak bersedia bertemu dengan kita.
Sanshang goes there every day and still fails to see her,
Sanshang yang pergi setiap hari saja tidak bisa menemuinya,
let alone us.
apalagi kita.
Yeah.
Benar.
If we have cared about her more,
Jika saat itu kita bisa lebih memerhatikannya,
it might not become like this.
mungkin keadaannya juga tidak akan menjadi seperti ini.
Sanshang said
Sanshang bilang,
Kaixin will remove the bandage tomorrow.
Kaixin akan melepas perban besok.
Does she know what happened to her face?
Kalau begitu, apa dia sendiri tahu kondisi wajahnya?
Her mother didn’t dare to tell her.
Bibi tidak berani memberitahunya.
I think we should go to see her.
Menurutku, kita tetap harus pergi menjenguk Kaixin.
Even if we can only see her from the window.
Bahkan hanya menemaninya lewat jendela saja juga tidak masalah.
OK.
Baiklah.
Let’s go together tomorrow.
Kalau begitu, besok kita pergi bersama.
I’ll take Sanshang with us.
Aku akan mengajak Sanshang ikut.
I gotta go now.
Aku pergi dulu.
Enjoy.
Kalian teruskan saja makannya.
What…
Dia...
Why is he in such a hurry?
kenapa dia pergi buru-buru?
Don’t you know that?
Apa kalian tidak tahu?
After he left the crew last time,
Sejak dia meninggalkan kru film waktu itu,
his father got really angry
ayahnya marah besar.
and stopped paying his tuition fee.
Sekarang sudah tidak membiayai kuliahnya lagi.
Now he needs to earn the money.
Dia sekarang harus bekerja sendiri untuk membayar biaya kuliah.
Didn’t he tell you?
Dia tidak memberitahu kalian?
From the beginning until now,
Dari dulu sampai sekarang,
I haven’t officially thanked you yet.
aku sungguh belum pernah berterima kasih padamu secara resmi.
If you have to say that,
Jika kau bilang begitu,
I don’t dare to drink this.
aku jadi tidak berani minum arak ini lagi.
Well,
Itu...
let’s talk about our next plan.
kalau begitu, ayo kita bicarakan hal selanjutnya.
I don’t want to talk about work.
Aku tidak ingin membahas pekerjaan.
What else?
Kalau begitu, mau membicarakan apa?
Is there nothing else
Di antara kita...
to talk about
selain pekerjaan,
between us except work?
apa tidak bisa membahas hal lain?
Zhuowen,
Zhuowen,
you always wanted to escape.
sebelumnya kau ingin melarikan diri,
I understand.
aku bisa mengerti.
But now
Namun, sekarang,
everything turns to be fine.
semuanya sudah baik-baik saja.
Can we
Kita...
get back together like before?
bisakah seperti dulu?
What’s past is already the past.
Yang sudah berlalu, biarkanlah berlalu.
You can look back to it.
Bisa diingat, bisa dikenang.
But it cannot go back.
Namun, bagaimanapun juga, tidak bisa seperti dulu lagi.
Why?
Kenapa?
Everyone objected to it,
Semua orang di perusahaan menentangku,
but I insisted on choosing you.
tapi aku tetap saja memilihmu.
I chose not only you
Aku tidak hanya memilihmu,
but also your students.
aku juga memilih muridmu.
That’s why
Jadi,
I’m really
untuk masalah ini...
grateful.
aku berterima kasih padamu dari lubuk hatiku.
Thank you.
Terima kasih banyak.
I’ll drink it up.
Aku akan habiskan.
Thanks.
Terima kasih.
If so, I’m leaving now.
Kalau begitu,
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪